Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Minister Liu, it's not too late to regret now.
Minister Liu, es ist noch nicht zu spät, es zu bereuen.
Otherwise, you'll spend your life here.
Andernfalls wirst du dein Leben hier verbringen.
Even if I die,
Selbst wenn ich sterbe,
you, a traitor guilty of treason,
Du, ein Verräter, schuldig des Hochverrats,
will never learn the Jade Seal's whereabouts.
wird niemals den Verbleib des Jadesiegels erfahren.
Keep a close watch on him.
Behalten Sie ihn genau im Auge.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Minister Liu.
Minister Liu.
Seems I'm truly confused.
Ich bin wohl wirklich verwirrt.
I actually heard
Ich habe es tatsächlich gehört
Lord Rui's voice.
Die Stimme von Lord Rui.
Chen Youqi.
Chen Youqi.
Your ruthless ambition—
Dein rücksichtsloser Ehrgeiz –
I will record every piece of evidence
Ich werde jedes Beweisstück dokumentieren.
of your crimes, one by one.
deiner Verbrechen, eines nach dem anderen.
When I die,
Wenn ich sterbe,
Minister Liu,
Minister Liu,
look back and see
Schau zurück und sieh
Chen Youqi,
Chen Youqi,
you're truly a fool.
Du bist wirklich ein Narr.
Lord Rui.
Lord Rui.
Why are you dressed like this?
Warum bist du so angezogen?
Kneel.
Knien.
Now,
Jetzt,
you must believe me.
Du musst mir glauben.
Lord Rui.
Lord Rui.
You truly are...
Du bist wirklich...
Yes.
Ja.
Why have you come here?
Warum sind Sie hierher gekommen?
The situation is dire.
Die Lage ist katastrophal.
I'll be brief.
Ich werde mich kurz fassen.
The three kingdoms are at war.
Die drei Königreiche befinden sich im Krieg.
Nan Chenxiao was tasked to quell the chaos.
Nan Chenxiao wurde beauftragt, das Chaos zu besänftigen.
Your Majesty is praying in Jiaozhou City.
Eure Majestät betet in Jiaozhou.
Chen Youqi has betrayed us.
Chen Youqi hat uns verraten.
Take the Jade Seal and rally the border army.
Nehmt das Jadesiegel an euch und versammelt die Grenzarmee.
Help him rescue Your Majesty.
Hilf ihm, Eure Majestät zu retten.
Leave this to me.
Überlassen Sie das mir.
Thank you, Rui.
Danke, Rui.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Rise.
Erheben.
My lord.
Mein Herr.
Liang Jin.
Liang Jin.
After your accident, there was no news.
Nach Ihrem Unfall gab es keine Neuigkeiten.
I was worried sick.
Ich war total besorgt.
Luckily, Chenxiao arrived in time.
Zum Glück kam Chenxiao rechtzeitig an.
Don't cry.
Weine nicht.
See, I'm fine.
Sehen Sie, mir geht es gut.
Did Chongming Daren
Hat Chongming Daren
return with the general as well?
Kehren Sie auch mit dem General zurück?
Chongming Daren
Chongming Daren
stayed to escort the people out.
blieb, um die Leute hinauszubegleiten.
He defended Pingxiang City to the end.
Er verteidigte die Stadt Pingxiang bis zum Schluss.
He...
Er...
won't be coming back.
wird nicht wiederkommen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Junior Brother.
Jüngerer Bruder.
I am here to save Your Majesty.
Ich bin hier, um Eure Majestät zu retten.
Your Majesty, are you alright?
Eure Majestät, geht es Ihnen gut?
I'm fine.
Mir geht es gut.
I was misled.
Ich wurde irregeführt.
How innocent I was.
Wie unschuldig ich doch war.
We shouldn't stay here long.
Wir sollten nicht lange hierbleiben.
Your Majesty, please come with me.
Eure Majestät, bitte begleiten Sie mich.
Careful.
Vorsichtig.
Chenxiao.
Chenxiao.
Junior Brother.
Jüngerer Bruder.
General Nan.
General Nan.
Chenxiao.
Chenxiao.
Youyi.
Youyi.
Chenxiao, are you alright?
Chenxiao, alles in Ordnung?
Yu'er.
Yu'er.
Chenxiao.
Chenxiao.
This time, the injury
Diesmal war die Verletzung
is quite serious.
ist ziemlich ernst.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I brought medicine.
Ich habe Medikamente mitgebracht.
I can heal you.
Ich kann dich heilen.
The Military Imperial Examination will soon be implemented.
Die Militärische Kaiserliche Prüfung wird demnächst eingeführt.
Our mission is nearly complete.
Unsere Mission ist fast abgeschlossen.
You can't, you can't...
Das geht nicht, das geht nicht...
My greatest regret in life
Mein größtes Bedauern im Leben
is not marrying you into the Nan family.
Es geht nicht darum, dich in die Familie Nan einzuheiraten.
Yu'er.
Yu'er.
Will you
Willst du
marry me?
Heirate mich?
I will.
Ich werde.
Of course I will.
Natürlich werde ich das tun.
It's alright.
Das ist in Ordnung.
Chenxiao.
Chenxiao.
Why the panic?
Warum die Panik?
Ling An.
Ling An.
Ling An's reinforcements have arrived.
Ling Ans Verstärkung ist eingetroffen.
What did you say?
Was hast du gesagt?
King Wurong is helping Nan Chenxiao defend the gate.
König Wurong hilft Nan Chenxiao, das Tor zu verteidigen.
Rui Wang led the Ling'an Army
Rui Wang führte die Ling'an-Armee an
and broke through.
und durchbrachen die Lücke.
What about Hongli Island's reinforcements?
Und wie sieht es mit den Verstärkungen auf Hongli Island aus?
We just need to wait for Hongli Island.
Wir müssen nur noch auf Hongli Island warten.
Has Lord of Hongli Island replied?
Hat der Herr der Insel Hongli geantwortet?
No.
NEIN.
Why?
Warum?
Was it you?
Warst du es?
Did you fail to deliver the letter?
Konnten Sie den Brief nicht zustellen?
You dare betray me!
Du wagst es, mich zu verraten!
Prince.
Prinz.
While Hongli Island was negotiating alliance with us,
Während die Insel Hongli mit uns über ein Bündnis verhandelte,
they sent a peace proposal to Ling An.
Sie schickten Ling An einen Friedensvorschlag.
They seek peace and marriage alliance.
Sie streben Frieden und eine Heiratsallianz an.
And Ling An
Und Ling An
agreed.
vereinbart.
Impossible.
Unmöglich.
He wants to marry into Ling An.
Er möchte in Ling An einheiraten.
I won't let him get his way.
Ich werde ihm nicht seinen Willen lassen.
As long as Ling An knows he conspired with me,
Solange Ling An weiß, dass er sich mit mir verschworen hat,
then...
Dann...
So,
Also,
it was you.
Du warst es.
Pavilion Master.
Pavillonmeister.
The Qianyuan Army abandoned camp and fled.
Die Qianyuan-Armee verließ ihr Lager und floh.
Gather everything from the Qianyuan camp.
Sammelt alles aus dem Qianyuan-Lager.
Confiscate it all.
Alles beschlagnahmen.
Leave nothing behind.
Lass nichts zurück.
Yes, I'll do it at once.
Ja, ich erledige es sofort.
Master Yu.
Meister Yu.
How is Chenxiao?
Wie geht es Chenxiao?
I've done all I can.
Ich habe alles getan, was ich konnte.
His old wounds haven't healed.
Seine alten Wunden sind nicht verheilt.
Now he's suffered another blow.
Nun hat er einen weiteren Schlag erlitten.
His life is saved for now,
Sein Leben ist vorerst gerettet.
but when he'll wake up
aber wann wird er aufwachen
depends on his fate.
hängt von seinem Schicksal ab.
Thank you, Master Yu.
Vielen Dank, Meister Yu.
Please, rise quickly.
Bitte stehen Sie schnell auf.
Thank you for your help, Master Yu.
Vielen Dank für Ihre Hilfe, Meister Yu.
Then I'll take him back today.
Dann bringe ich ihn heute zurück.
No.
NEIN.
He needs rest.
Er braucht Ruhe.
He must not be moved.
Er darf nicht bewegt werden.
Alright.
In Ordnung.
Then I'll stay here with him.
Dann bleibe ich hier bei ihm.
Such deep devotion.
Solch tiefe Hingabe.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
What we set out to do
Was wir uns vorgenommen hatten
will surely be accomplished.
wird sicherlich gelingen.
Those who harmed you
Diejenigen, die dir geschadet haben
will pay the price in the end.
wird am Ende den Preis dafür zahlen.
I'll wait for you.
Ich werde auf dich warten.
Over here, Your Majesty.
Hierher, Majestät.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
You have always stood in court
Du hast immer vor Gericht gestanden.
opposing my policies.
Ich bin gegen meine Politik.
You refused to let generals hold power.
Sie haben sich geweigert, die Macht in die Hände von Generälen zu legen.
I never held it against you.
Ich habe dir das nie übel genommen.
How dare you
Wie kannst du es wagen
harbor thoughts of treason?
Hegen Sie Gedanken an Verrat?
Treason.
Verrat.
It was a moment's lapse.
Es war ein kurzer Moment der Unachtsamkeit.
That led to a grave mistake.
Das führte zu einem schwerwiegenden Fehler.
I only wanted to give Wanwan
Ich wollte Wanwan nur geben
a good future.
eine gute Zukunft.
If she marries into Qian Yuan
Wenn sie in Qian Yuan einheiratet
without proper dowry or family status,
ohne angemessene Mitgift oder Familienstand,
how could she...
Wie konnte sie nur...
My crime is unforgivable.
Mein Verbrechen ist unverzeihlich.
But Wanwan is loyal to you.
Aber Wanwan ist dir treu.
All the fault
Die ganze Schuld
is due to my greed.
ist meiner Gier geschuldet.
Wanwan knows nothing of this.
Wanwan weiß davon nichts.
I beg Your Majesty
Ich bitte Eure Majestät um Ihre Unterstützung.
to spare Wanwan's life.
um Wanwans Leben zu schonen.
Please don't send her to Qian Yuan.
Bitte schicken Sie sie nicht nach Qian Yuan.
I promise you,
Ich verspreche es dir,
she will have a good future.
Sie wird eine gute Zukunft haben.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
For your great kindness.
Vielen Dank für Ihre große Freundlichkeit.
All my ministers,
Alle meine Minister,
You may rise.
Du darfst aufstehen.
Speak if you have matters.
Sprechen Sie, wenn Sie Anliegen haben.
If not,
Falls nicht,
court is dismissed.
Das Verfahren wird eingestellt.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
May Your Majesty's fortune be boundless.
Möge Eure Majestät unermessliches Glück haben.
May your life be as high as the heavens.
Möge dein Leben so hoch wie der Himmel sein.
Good.
Gut.
Prince.
Prinz.
The spy has left.
Der Spion ist weg.
Good.
Gut.
Everyone,
Alle,
follow me from now on.
Folgt mir ab jetzt.
Be loyal and devoted.
Sei loyal und ergeben.
You will be richly rewarded daily.
Sie werden täglich reichlich belohnt.
I, Ming Wanwan,
Ich, Ming Wanwan,
greet Your Majesty.
Ich grüße Eure Majestät.
You may rise.
Du darfst aufstehen.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
I wish to ask Your Majesty
Ich möchte Eure Majestät fragen
to let me marry for alliance.
um mich eine Heirat zum Zwecke des Bündnisses erwirken zu lassen.
To save the lives of my family.
Um das Leben meiner Familie zu retten.
My father committed the grave crime of treason.
Mein Vater hat das schwere Verbrechen des Hochverrats begangen.
I do not seek to clear his name.
Ich beabsichtige nicht, seinen Namen reinzuwaschen.
But my family is innocent.
Aber meine Familie ist unschuldig.
They knew nothing of his schemes.
Sie wussten nichts von seinen Plänen.
Please spare their lives.
Bitte verschont ihr Leben.
You wish to sacrifice yourself
Du willst dich selbst opfern
to save your family?
um Ihre Familie zu retten?
Yes.
Ja.
Please grant my request.
Bitte gewähren Sie meinem Wunsch.
Your Majesty.
Eure Majestät.
The Queen Mother has adopted you.
Die Königinmutter hat dich adoptiert.
You are now Princess of Ling An.
Du bist nun Prinzessin von Ling An.
But right now,
Aber im Moment,
Qian Yuan and Ling An are at odds.
Qian Yuan und Ling An sind zerstritten.
You are my sworn sister.
Du bist meine Blutsschwester.
I wish to give you a better future.
Ich wünsche dir eine bessere Zukunft.
I remember
Ich erinnere mich
at the envoy banquet
beim Gesandtenbankett
you met King Wurong.
Du hast König Wurong getroffen.
He is of noble character.
Er ist von edlem Charakter.
A man worthy of trust.
Ein Mann, dem man vertrauen kann.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
Ling An will support you.
Ling An wird Sie unterstützen.
If you marry into Wu Rong,
Wenn du in Wu Rong einheiratest,
your life will be easier.
Ihr Leben wird einfacher werden.
Thank you, Imperial Brother,
Danke, kaiserlicher Bruder,
for granting my wish.
für die Erfüllung meines Wunsches.
Rise.
Erheben.
I
ICH
act on Your Majesty's orders.
Handeln Sie gemäß den Befehlen Eurer Majestät.
All border officials who colluded
Alle Grenzbeamten, die sich abgesprochen haben
with Qian Yuan and took bribes are arrested.
mit Qian Yuan und nahm Bestechungsgelder an, wurden verhaftet.
I
ICH
have organized the case files.
haben die Fallakten geordnet.
Please
Bitte
review them, Your Majesty.
Prüfen Sie sie, Eure Majestät.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Pingxiang and Qian Yuan sent national letters.
Pingxiang und Qian Yuan sandten nationale Schreiben.
Their envoys arrived in the capital yesterday.
Ihre Gesandten trafen gestern in der Hauptstadt ein.
The Pingxiang rebellion is quelled.
Der Pingxiang-Aufstand wurde niedergeschlagen.
Qian Yuan has demoted Prince Pan Zi Zhai
Qian Yuan hat Prinz Pan Zi Zhai degradiert
to commoner.
für den einfachen Bürger.
They now seek peace.
Sie suchen nun Frieden.
Willing
Bereit
to honor Ling An as the superior state.
um Ling An als überlegenen Staat zu ehren.
They will pay tribute every year.
Sie werden jedes Jahr ihre Ehrerbietung erweisen.
And offer gifts annually.
Und bieten Sie jedes Jahr Geschenke an.
In quelling the Pingxiang Regent Hou Qi's rebellion,
Bei der Niederschlagung der Rebellion des Regenten Hou Qi von Pingxiang,
Grand General Nan Hongyi
Großgeneral Nan Hongyi
was indispensable.
war unverzichtbar.
Thus,
Daher,
merits and faults are balanced.
Vorzüge und Schwächen halten sich die Waage.
I will not pursue the Nan family's
Ich werde die Familie Nan nicht weiter verfolgen.
offense of deceiving the throne.
Vergehen der Täuschung des Thrones.
Thank you for Your Majesty's pardon.
Vielen Dank für die Begnadigung Eurer Majestät.
Rise.
Erheben.
I plan to waive the hostage princes' entry.
Ich beabsichtige, den als Geiseln genommenen Prinzen die Einreise zu verweigern.
May this foster peace among nations.
Möge dies den Frieden zwischen den Nationen fördern.
Bless our people with a century of peace.
Segne unser Volk mit einem Jahrhundert des Friedens.
This time,
Diesmal,
Ling An has overcome hardship.
Ling An hat Schwierigkeiten überwunden.
I am grateful for heaven's protection.
Ich bin dankbar für den Schutz des Himmels.
With loyal ministers within,
Mit loyalen Ministern im Inneren,
and great generals without,
und große Generäle ohne
I have decided
Ich habe mich entschieden
to grant a general amnesty.
eine allgemeine Amnestie zu gewähren.
The exiled generals from sixteen years ago
Die verbannten Generäle von vor sechzehn Jahren
and their families may return home
und ihre Familien können nach Hause zurückkehren
Those who have proven themselves
Diejenigen, die sich bewährt haben
may re-enter official service
können wieder in den offiziellen Dienst eintreten
Grand General Nan Hongyi will remain
Großgeneral Nan Hongyi wird bleiben
as the chief examiner
als Hauptprüfer
to implement the Military Imperial Examination
zur Durchführung der Militärischen Kaiserlichen Prüfung
Your Majesty is wise and enlightened
Eure Majestät ist weise und erleuchtet.
Chenxiao
Chenxiao
You led the way with courage
Du hast mit Mut den Weg geebnet.
risking your own safety
Ihre eigene Sicherheit gefährden
and finally won a bright future for the generals
und sicherten den Generälen schließlich eine glänzende Zukunft.
The injustices of the past
Die Ungerechtigkeiten der Vergangenheit
can finally be set right
kann endlich in Ordnung gebracht werden
Your Majesty
Eure Majestät
There is one more who deserves reward
Es gibt noch einen, der eine Belohnung verdient.
Indeed
In der Tat
Rui Yu, Second-Rank Scholar of Hanlin Academy
Rui Yu, Stipendiat zweiten Ranges der Hanlin-Akademie
ventured alone to the enemy camp to persuade surrender
wagte sich allein ins feindliche Lager, um zur Kapitulation zu bewegen.
and uncovered Qian Yuan's
und enthüllte Qian Yuans
hidden spies in our border cities
versteckte Spione in unseren Grenzstädten
Her contributions are invaluable
Ihre Beiträge sind unschätzbar.
Rui Yu
Rui Yu
You went on a solo diplomatic mission
Sie begaben sich auf eine diplomatische Solo-Mission
fearless in the face of danger
furchtlos angesichts der Gefahr
ready to sacrifice your life
bereit, dein Leben zu opfern
Your merit is undeniable
Ihr Verdienst ist unbestreitbar.
I
ICH
grant you a special privilege
Ihnen ein besonderes Privileg gewähren
What reward do you desire
Welche Belohnung wünschst du dir?
Name it yourself
Benenne es selbst
I
ICH
Rui Yu
Rui Yu
was born in the forty-fifth year of Ankang
wurde im fünfundvierzigsten Jahr von Ankang geboren
and was fortunate
und hatte Glück
to serve Your Majesty since childhood
Ich diene Eurer Majestät seit meiner Kindheit.
and finally earned recognition at court
und erlangte schließlich Anerkennung vor Gericht
receiving the title of Grand Secretary
Erhalt des Titels Großsekretär
However
Jedoch
I carry a secret unknown to others
Ich trage ein Geheimnis mit mir herum, das anderen unbekannt ist.
Now
Jetzt
the court is stable
Das Gericht ist stabil
and the wars have ended
und die Kriege sind beendet
I dare not claim credit
Ich wage es nicht, mir den Verdienst anzurechnen.
But I
Aber ich
wish to confess to Your Majesty
Ich möchte Eurer Majestät beichten
and reveal the truth
und die Wahrheit enthüllen
seeking Your Majesty's forgiveness
Ich bitte Eure Majestät um Vergebung.
For your achievements this time
Für deine Leistungen dieses Mal
I will not blame you for anything
Ich werde dir für nichts die Schuld geben.
I
ICH
am, in truth, a woman
Ich bin in Wahrheit eine Frau
Th-this...
Das...
Lord Rui Yu is actually a woman
Lord Rui Yu ist eigentlich eine Frau
Greetings, Your Majesty
Seid gegrüßt, Eure Majestät
You handled border affairs as soon as you returned
Sie haben die Grenzangelegenheiten sofort nach Ihrer Rückkehr erledigt.
You have worked hard
Du hast hart gearbeitet
This is all
Das ist alles.
my duty
meine Pflicht
Pingxiang has sent envoys to negotiate peace
Pingxiang hat Gesandte entsandt, um über Frieden zu verhandeln.
They will arrive in the capital soon
Sie werden bald in der Hauptstadt eintreffen.
As for Qian Yuan
Was Qian Yuan betrifft
Pan Zi Zhai colluded with Qian Yuan
Pan Zi Zhai kollaborierte mit Qian Yuan
and disrupted the balance of the three states
und störte das Gleichgewicht der drei Staaten
causing Ling An to lose good generals
was dazu führte, dass Ling An gute Generäle verlor.
Qian Yuan wishes to downplay this matter
Qian Yuan möchte diese Angelegenheit herunterspielen.
Such wishful thinking is delusional
Solches Wunschdenken ist wahnhaft.
Your Majesty
Eure Majestät
I wish to send troops against Qian Yuan
Ich möchte Truppen gegen Qian Yuan entsenden.
to honor the fallen and restore our prestige
um die Gefallenen zu ehren und unser Ansehen wiederherzustellen
Your Majesty
Eure Majestät
The war has just ended
Der Krieg ist gerade zu Ende gegangen.
Countless people have lost their homes
Unzählige Menschen haben ihr Zuhause verloren.
The borders need rebuilding
Die Grenzen müssen neu aufgebaut werden
We must not stir up trouble again
Wir dürfen nicht wieder Unruhe stiften.
As a general, Chenxiao
Als General Chenxiao
surely hopes the nation values martial strength
Er hofft sicherlich, dass die Nation militärische Stärke schätzt.
and that generals can return to the battlefield
und dass Generäle auf das Schlachtfeld zurückkehren können.
to defend the borders
die Grenzen verteidigen
but they do not wish for more wars
Aber sie wünschen sich keine weiteren Kriege.
that exhaust the people and drain resources
die die Menschen erschöpfen und die Ressourcen aufbrauchen
Qian Yuan has demoted Pan Zi Zhai to commoner
Qian Yuan hat Pan Zi Zhai zum Bürgerlichen degradiert.
Spies from the Hidden Pavilion report
Spione aus dem Verborgenen Pavillon berichten
Pan Zi Zhai cannot accept reality
Pan Zi Zhai kann die Realität nicht akzeptieren
and has become deranged
und ist geisteskrank geworden
He has received his due retribution
Er hat seine gerechte Strafe erhalten.
We should restore friendly relations
Wir sollten die freundschaftlichen Beziehungen wiederherstellen.
and let the border cities
und lass die Grenzstädte
have a chance to recover
eine Chance auf Genesung haben
If so
Falls ja
then I
dann ich
will show leniency
wird Nachsicht zeigen
and instruct Sifang Guest House
und das Sifang Gästehaus anweisen
to pardon Qian Yuan's offenses
Qian Yuans Vergehen zu begnadigen
but postwar reparations must not be reduced
Die Nachkriegsreparationen dürfen jedoch nicht reduziert werden.
Yes
Ja
For your achievements this time
Für deine Leistungen dieses Mal
at tomorrow's morning court
vor Gericht morgen Vormittag
I will grant you a reward
Ich werde dir eine Belohnung gewähren.
Your Majesty
Eure Majestät
I have a matter
Ich habe eine Angelegenheit
to discuss with you
um mit Ihnen zu sprechen
Speak
Sprechen
I
ICH
wish to confess at tomorrow's court
möchte morgen vor Gericht gestehen
that I am, in fact, a woman
dass ich tatsächlich eine Frau bin
You and Nan Chenxiao have achieved great merit
Sie und Nan Chenxiao haben sich große Verdienste erworben.
and both have bright futures ahead
und beide haben eine vielversprechende Zukunft vor sich.
Why do you suddenly wish to resign
Warum möchten Sie plötzlich zurücktreten?
Chenxiao
Chenxiao
to quell the Pingxiang rebellion
um den Pingxiang-Aufstand niederzuschlagen
chose to resume his male identity
er entschied sich, seine männliche Identität wieder anzunehmen
I, for the sake of our nations
Ich, im Interesse unserer Nationen
went to Qian Yuan as envoy
ging als Gesandter zu Qian Yuan
and faced life and death
und standen vor Leben und Tod
which made me realize life is short
das hat mir klar gemacht, dass das Leben kurz ist
winning someone's heart is truly rare
Jemandes Herz zu gewinnen ist wirklich selten.
Now
Jetzt
the three states are at peace
Die drei Staaten befinden sich im Frieden
the people live in comfort
Die Menschen leben in Komfort
civil and military relations are improving
Die Beziehungen zwischen Zivilbevölkerung und Militär verbessern sich
Everything
Alles
is thriving and prosperous
ist florierend und wohlhabend
I
ICH
wish to be myself again
Ich möchte wieder ich selbst sein.
and live my own life
und mein eigenes Leben leben
If Ling An ever needs me
Falls Ling An mich jemals braucht
even without the title of Lord Rui
selbst ohne den Titel Lord Rui
Rui Yu will still give my all
Rui Yu wird weiterhin alles geben
You and Nan Chenxiao are my most trusted aides
Du und Nan Chenxiao seid meine engsten Vertrauten.
I do not wish to see such talent hidden away
Ich möchte nicht, dass solche Talente verborgen bleiben.
But I see your feelings for each other
Aber ich sehe eure Gefühle füreinander.
Enough
Genug
I
ICH
will help you fulfill your wishes
wird Ihnen dabei helfen, Ihre Wünsche zu erfüllen
Minister Liu is upright and honest
Minister Liu ist aufrichtig und ehrlich.
He may succeed the position
Er könnte die Position übernehmen.
and continue to serve Your Majesty
und weiterhin Eurer Majestät dienen
To have such loyal ministers
So loyale Minister zu haben
is my honor
ist mir eine Ehre
and Ling An's great fortune
und Ling Ans großes Glück
Sixteen years
Sechzehn Jahre
have passed in the blink of an eye
sind im Nu vergangen
Lord Rui
Lord Rui
has accompanied Your Majesty
hat Eure Majestät begleitet
all the way to this moment
bis zu diesem Moment
My lords,
Meine Herren,
if you have something to say, speak plainly.
Wenn du etwas zu sagen hast, sprich deutlich.
Your Majesty,
Eure Majestät,
in my opinion,
Meiner Meinung nach,
as Rui Yu's
als Rui Yus
mentor,
Mentor,
I wish to speak a fair word for her.
Ich möchte ein gutes Wort für sie verlieren.
Though she is a woman,
Obwohl sie eine Frau ist,
yet
noch
she surpasses many men
Sie übertrifft viele Männer
in wisdom and courage.
in Weisheit und Mut.
In learning, she can debate scholars
Im Lernprozess kann sie mit Gelehrten diskutieren.
and turn the tide.
und das Blatt wenden.
In courage,
Im Mut,
she can enter enemy lines
Sie kann in die feindlichen Linien eindringen
to buy time for our army
um unserer Armee Zeit zu verschaffen
and gather intelligence.
und Informationen sammeln.
Therefore,
Daher,
I
ICH
I earnestly ask you all
Ich bitte euch alle eindringlich.
to recognize Rui Yu's achievements.
um die Leistungen von Rui Yu zu würdigen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I know well
Ich weiß es gut
that after revealing the truth, I should not remain at court.
dass ich nach der Enthüllung der Wahrheit nicht im Gerichtssaal bleiben sollte.
I also beg Your Majesty
Ich bitte Eure Majestät ebenfalls um Ihre Unterstützung.
to absolve the Rui family of guilt.
um die Familie Rui von Schuld freizusprechen.
Peace in the realm
Frieden im Reich
is partly thanks to you.
Das ist zum Teil Ihnen zu verdanken.
How could I blame you?
Wie könnte ich dir die Schuld geben?
Since that is so,
Da dies so ist,
Rui Yu is hereby removed
Rui Yu wird hiermit entfernt
from the post of Second-Rank Scholar of the Hanlin Academy.
aus der Position eines Stipendiaten zweiten Ranges der Hanlin-Akademie.
Minister Liu will take the position.
Minister Liu wird das Amt übernehmen.
As a commoner,
Als Bürgerlicher
I thank Your Majesty for your grace.
Ich danke Eurer Majestät für Eure Gnade.
Rise.
Erheben.
Master,
Master,
Lord Rui has returned!
Lord Rui ist zurück!
Good, good!
Gut gut!
Take me there.
Bring mich dorthin.
I want to greet them myself.
Ich möchte sie persönlich begrüßen.
Alright.
In Ordnung.
Madam,
Frau,
what's wrong?
Was ist los?
I am Zi Zhai's aunt.
Ich bin Zi Zhais Tante.
Zi Zhai
Zi Zhai
has committed such a grave crime.
hat ein so schweres Verbrechen begangen.
I truly don't know how to face you all now.
Ich weiß wirklich nicht, wie ich euch allen jetzt gegenübertreten soll.
Madam,
Frau,
you married into the Rui Residence,
Sie haben in die Familie Rui eingeheiratet.
caring for everyone here.
Hier wird sich um alle gekümmert.
Father,
Vater,
Second and third brother,
Zweiter und dritter Bruder,
all praise your virtue and kindness.
Alle preisen deine Tugend und Güte.
You joined our Rui family,
Du bist nun Teil unserer Rui-Familie.
so you are one of us now.
Du gehörst jetzt also zu uns.
You have no ties to those from Qian Yuan anymore.
Du hast keinerlei Verbindungen mehr zu denen aus Qian Yuan.
If there were any doubts about you,
Falls es irgendwelche Zweifel an dir gab,
Father would not have told you Yu'er's true identity.
Vater hätte dir Yu'ers wahre Identität nicht verraten.
By the way,
Übrigens,
speaking of little Yu,
Apropos kleiner Yu,
I'm still confused.
Ich bin immer noch verwirrt.
They told me
Sie sagten mir
that little Yu is actually a girl.
Das kleine Yu ist tatsächlich ein Mädchen.
Before, they said
Zuvor hatten sie gesagt
that
Das
Chenxiao is a man.
Chenxiao ist ein Mann.
Why is your family so mixed up?
Warum ist deine Familie so durcheinander?
The two of them are just
Die beiden sind einfach
swapped, aren't they?
Sie wurden vertauscht, nicht wahr?
It doesn't really make a difference.
Das macht eigentlich keinen Unterschied.
Alright,
In Ordnung,
from now on,
von nun an
let's just live well together.
Lasst uns einfach gut miteinander leben.
Now that the world is at peace,
Jetzt, da auf der Welt Frieden herrscht,
you no longer need to hide in the mountains.
Du brauchst dich nicht länger in den Bergen zu verstecken.
Go down,
Gehen,
and return to your Jiangcheng Mansion.
und kehren Sie zu Ihrer Jiangcheng-Villa zurück.
If Master hadn't saved us back then,
Wenn Meister uns damals nicht gerettet hätte,
we wouldn't have had the chance
Wir hätten keine Chance gehabt
to see this prosperous age.
um dieses blühende Zeitalter zu erleben.
Master's great kindness
die große Güte des Meisters
we disciples will never forget.
Wir Jünger werden das niemals vergessen.
I have taught you all my skills.
Ich habe euch all meine Fähigkeiten beigebracht.
Remember,
Erinnern,
after you leave, don't cause any trouble.
Verursache nach deiner Abreise keinen Ärger.
I can't afford to lose face as your teacher.
Ich kann es mir nicht leisten, als Ihre Lehrerin mein Gesicht zu verlieren.
You must remember my teachings.
Du musst dich an meine Lehren erinnern.
Hold on to your original purpose.
Behalte dein ursprüngliches Ziel im Auge.
Be like your senior Nan Chenxiao,
Sei wie dein Vorbild Nan Chenxiao.
a good general who protects the nation and its people.
Ein guter General, der die Nation und ihr Volk beschützt.
Yes, Master.
Ja, Meister.
Master,
Master,
take care.
Pass' auf dich auf.
My lord,
Mein Herr,
General Fu will return to the capital soon, right?
General Fu wird bald in die Hauptstadt zurückkehren, nicht wahr?
Is everything arranged?
Ist alles geregelt?
Don't worry, General Nan has arranged everything for us.
Keine Sorge, General Nan hat alles für uns organisiert.
He even helped us get a house.
Er hat uns sogar geholfen, ein Haus zu bekommen.
Now that you've regained your status,
Jetzt, da Sie Ihren Status wiedererlangt haben,
you don't need to do this work anymore.
Diese Arbeit müssen Sie nicht mehr erledigen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I'll serve you a few more days.
Ich werde Ihnen noch ein paar Tage dienen.
Once the young master recovers,
Sobald der junge Herr sich erholt hat,
and my family returns to the capital,
und meine Familie kehrt in die Hauptstadt zurück.
then
Dann
I can go home with peace of mind.
Ich kann beruhigt nach Hause gehen.
What is this?
Was ist das?
The young master prepared this for you.
Der junge Meister hat dies für dich vorbereitet.
He has been waiting for the day you regained your status.
Er hat auf den Tag gewartet, an dem du deinen Status zurückerlangst.